
# 译者的话

本书包括导语和第一章部分内容，来自于百度一种新科学吧置顶帖中【令狐少侠VS乔峰】的翻译。第三章部分内容来自于【a614528299】的翻译。由于都是学生，没太多时间更新。希望有对翻译本书感兴趣的一起加入。

dljgs1

2017.10

# 序言

大约二十年前，我有了一个当时以为是很小的新发现，一个电脑实验显示出了一些我没有预料的东西。然而我研究的越深入，我越意识到我所看到的是现有的科学大厦“地基裂缝”的开始，并且开始的一个小线索引发了一种新科学。

这本书是我近二十年来研究这种新科学的起点，我从未想过做一件事这么久，不过我也从未想过会发现那么多。目前我所做的工作几乎涉及到了现今科学界的每个领域，恩，还有很多超出这些的领域。

早年，我做一个科学家做的那些事，我在我的科学著作中出版了大量研究成果，可是，虽然我写的东西看起来很畅销，我却逐渐意识到，我发表在各个领域的科技论文并不能成功表达出我脑海中的新的知识构架，我似乎应该开始建立起这种构架。

所以我决定继续默默工作直到完成，我已经准备好以一种统一的方式表达everything。十五年后的这本书，即为最终成果，对于它，我的愿望便是与科学家、非科学家一起分享我做的一切。

如今，几乎没人听说过，出版成书的新的科学理论能够被普通人读懂。因为科学的进步大多趋向于那种一点点的进步，而且是不依靠现有专业科学知识就不能合理解释的那种。

但是我在这本书中得到的新科学，无疑是迈了一大步，在这个过程中，我很多次不得不中止，然后从混乱中重新开始——用那些独立于旧知识的新观点和方法。

在某种程度上，用一些新的形式来表达我的内容无疑是更容易的。但我却选择仅仅用普通的语言和图片，尽力去表现出我想说的那些东西的本质。

遗憾的是，有些人会在一开始觉得现有的科学已经可以涵盖书中所讲的一切，并且我担心一部分人会就此止步，但是我仍希望更多的人至少能看得够长，长到那个让你开始惊叹书中所言非同一般的地方

最初可能有人觉得书中的内容并不正确——因为这些内容和现有的科学是那么格格不入。但我承认，就算是我自己今天拿起这本书，我也一定会质疑书中的内容——如果我没有用二十年的时间来思考书中内容的话。

但是本书所基于的那些计算机实验可以在任何一台电脑上被检验。并且，本书中几乎所有参数都不需要向任何专业的学科或者知识进行参考，虽然这些参数从概念的理解上来说不是那么容易。

然而对于这本书，我确实是花了很多年才得出的那些结论。如今我希望我付出的所有努力都能使大家读着更容易一些，但我不期望这个过程很快。因为真正想要吸收书中的内容，需要在常识和思维上进行一个很大的转变过程。

但我相信最重要的第一步，是先了解书里讲了什么。因为虽然书中内容和现有知识有一定的联系，本书却也是第一本从思维根基上搭起新的框架的书籍，这需要利用书中的术语去理解，并且本书不能适用于任何现存的框架。

对我来说，把这二十年来我发现的所有东西控制在一本书里，也是一个巨大的挑战。为了达成这个目标，我的最终版本是把能写成一本书的内容浓缩成一段，把一章的内容简略到一页了

我在文章主体部分约二十五万字中的重点都是传达我的观点和发现的精髓，同时也简要点出了我发现这一切的过程。在书的后三百余页约二十五万字的内容中，我补充了很多历史上和技术上的说明，同时也总结了更多的发现。这些说明从849页开始，提出了一些阅读本书时会出现的专业性问题。

贯穿全书，我最主要的担心就是关于基础科学以及根本问题的。但是现在有大量的基于书中内容的应用已经开始发展起来了，不论是理论的还是实际的。

无疑一些方向的应用已经兴起，但大多数应用可能要几十年后才能慢慢浮现。在此期间我希望这本书的理念不仅应用在科学技术上，也能遍及日常性思维的各个角落。这样下去，这种方法将最终成为教育体系的一部分，几乎和现在的数学学科一样，彼时，那些书中现在看来不可思议的、异乎常理的一切都将变得司空见惯、为人熟知。

但对我来说，其实一直以来最重要的都是发现真理的过程。因为在我心里，还没有任何一件事比得上窥见真理冰山一角时心中的激动狂喜。如今，既然我已经在书中完成了搭建思维框架的过程，我只希望那些有缘看到本书的读者，能与我一起分享这份发现真理的喜悦。

Stephen Wolfram

2002年1月15日
